## Функциональные требования

- **FO1**: Регистрация и авторизация клиентов.
- **F02**: Система начисления и списания бонусных баллов.
- **F03**: Модуль создания и управления акциями и скидками.
- **F04**: История операций для клиентов.
- **F05**: Аналитический модуль для отчетов и анализа данных.
- **F06**: Интерфейс управления для администраторов и менеджеров.
- **F07**: Система рассылки почтовых уведомлений о событиях, связынных с системой и компаниями.
- **F08**: Интерфейс для просмотра данных о продутках, компаниях и бонусных и скидочных программах.
- **F09**: Просмотр подписок на компании.  
- **F10**: Возможность редактирования клиентских аккаунтов и аккантов персонала.  
- **F11**: Возможность поиска продуктов по названию.
- **F12**: Возможность фильтрации продуктов по цене.

## Нефункциональные требования

### Производительность (Performance)

- **PER01**: Время запуска клиентского мобильного приложения не должно превышать 3 секунды.
- **PER02**: Время запуска клиентского веб клиента не должно превышать 3 секунда.
- **PER03**: Время запуска бизнес клиента не должно превышать 10 секунд.
- **PER04**: Время отображения данных для клиента не должно превышать 3 секунд.
- **PER05**: Время реакции приложения не должно превышать 0.5 секунду
- **PER06**: Приложение должно синхронизировать все свои данные за 5 секунд после появления интернета у пользователя.
- **PER07**: Время реакции приложения на действие пользователя при редактировании данных не должно превышать 2 секунду.
- **PER08**: Время на отображение результатов поиска не должно превышать 5 секунд.
- **PER09**: Пользователь должен полчить уведомление о покупке не позже чем через 1.5 минты после оплаты.
- **PER10**: Администратор должен иметь возможность рассмотреть заявку на регистрацию другого администратора в течении 5 минут.

### Удобство интерфейса (User-friendly interface)

- **UFI01**: Интуитивно понятный интерфейс.
- **UFI02**: Простота использования приложения.

### Масштабируемость (Scalability)

- **SCA01**: На момент запуска ожидается 15 000 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 100 000 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года - до 500 000 пользователей.
- **SCA04**: Через 5 лет - до 1 200 000 пользователей.

### Доступность (Availability)

- **AVA01**: допустимый процент отказа отказа системы или обслуживания системы составляет 99.9%
- **AVA02**: Окно обслуживания для клиентов не должно быть, сервис должен быть доступен постоянно.
- **AVA03**: Максимальное время восстановления после сбоя не более 20 минут.
- **AVA04**: В случае сбоя пользователи будут уведомлены о проведения технических работ.
- **AVA05**: После сбоев пользователи должны продолжать работу в приложении без повторной авторизации в системе.
- **AVA06**: Системы мониторинга должны проверять доступность системы каждую минуту.
- **AVA07**: Резервные копии должны храниться в течение не менее 60 дней.
- **AVA08**: Регулярное тестирование системы на отказоустойчивость и восстановление после сбоев должно проводиться не реже одного раза в квартал, чтобы обеспечить работоспособность в экстремальных ситуациях.

### Безопасность и аудит (Security)

- **SEC01**: Клиенты будут входить в систему посредством двух-факторной аутентификиции, вводя свой номер телефона, получая код и вводя его в приложение.
- **SEC02**: номера телефонов всех пользователей, а также номера кредитных карт и другие чувствительные данные будут зашифрованы.
- **SEC03**: Необходимость соответствия стандартам  PCI SSC
- **SEC04**: Требуется периодический аудит системы
- **SEC05**: Механизм защиты от хакерских атак и других вредоносных программ
- **SEC06**: Высокий уровень безопасности платежей и пользовательских данных
- **SEC07**: Регулярное обновление программного обеспечения и баз данных для обеспечения безопасности, устранения уязвимостей и добавления новых функций в соответствии с требованиями рынка и законодательства.

### Надёжность (Durability, Disaster Recovery)

- **DUR01**: регулярное резервное копирование данных, минимум раз в день.
- **DUR02**: механизм защиты от DDoS атак.
- **DUR03**: гарантия целостности финансовых данных данных
- **DUR04**: Необходимо иметь дополнительные сервера для перенаправления в случае сбоя основного

### Мониторинг (Monitoring)

- **MON01**: Система мониторинга должна работать непрерывно, чтобы обнаруживать сбои в работе системы в реальном времени.
- **MON02**: Потребление необходимого объёма ресурсов системы, чтобы избежать потерь данных или отключения системы

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)

- **LRC01**: В соответствии с Федеральным законом "О персональных данных", компания обязана обеспечивать высокий уровень защиты персональных данных пользоватлей.
- **LRC02**: Предоставление регулярных отчетов о деятельности компании и статистики в соответствии с законами и требованиями регулирующих органов на территории Российской федерации.

### Локализация, интернационализация

- **L10N01:** Поддержка русского языка и английского языка
- **L10N02:** Возможность внедрить новый язык без доработки системы
- **L10N03**: Требуется перевод интерфейса.
- **L10N04**: Требуется перевод уведомлений.
- **L10N05**: Поддержка локализации дат.

### Целевые платформы и устройства пользователей

- **PLT01**: Поддержка актуальных версий браузеров на базе Chromium (> 96.0), Quantum (> 2.4) и WebKit (> 604.0).
- **PLT02**: Поддержка iOS (> 12.1) и Android (> 7.0).

## Ограничения

- **LIM01**: Бюджет - 5 000 000 рублей
- **LIM02**: Разработчики имеют хороший опыт работы только с технологиями: ReactJS, Golang, PostgreSQL, Kotlin, Swift
- **LIM03**: MVP0 необходимо разработать за 6 календарных месяцев;
- **LIM04**: В команде: 1 Frontend-разработчик(React), 3 Backend-разбработчика(Golang), 1 Android-рабработчик(Kotlin), 1 IOS-разработчик(Swift), 3 тестировщика, 2 DevOps'а;
- **LIM05**: Время на обкатку после запуска - 1 месяца;
- **LIM06**: Использование только отечественных платёжных систем;

## Принципы

- **PRN01**: Удобство использования. Система должна быть удобной в использовании для всех пользователей. Она должна быть простой и понятной, с интуитивно понятным интерфейсом
- **PRN02**: Безопасность и конфиденциальность. Система должна обеспечивать безопасность и конфиденциальность данных.
- **PRN03**: Проводить тестирование клиентского решения и решения для компаний на предмет функциональных возможностей и удобства использования, чтобы гарантировать его работоспособность и отсутствие ошибок.
- **PRN04**: Защита данных пользователей от потери путем регулярного создания резервных копий.
