### Производительность (Performance)
- **PER01**: Время запуска клиентского мобильного приложения не должно превышать 1 секунды.
- **PER02**: Время запуска клиентского веб клиента не должно превышать 1 секунда.
- **PER03**: Время запуска бизнес клиента не должно превышать 10 секунд.
- **PER04**: Время отображения данных для клиента не должно превышать 3 секунд.
- **PER05**: 

### Удобство интерфейса (User-friendly interface)
- **UFI01**: Интуитивно понятный интерфейс.
- **UFI02**: Простота использования приложения.

### Масштабируемость (Scalability)
- **SCA01**: На момент запуска ожидается 15 000 активных пользователей.
- **SCA02**: Через год ожидается рост до 100 000 активных пользователей.
- **SCA03**: Через 3 года - до 500 000 пользователей.
- **SCA04**: Через 5 лет - до 1 200 000 пользователей.

### Доступность (Availability)
- **AVA01**: допустимый процент отказа отказа системы или обслуживания системы составляет 99.9%
- **AVA02**: Окно обслуживания для клиентов не должно быть, сервис должен быть доступен постоянно.
- **AVA03**: В случае сбоя пользователи будут уведомлены о проведения технических работ.
- **AVA04**:  

### Безопасность и аудит (Security)
- **SEC01**:  Клиенты будут входить в систему, вводя свой номер телефона, получая код и вводя его в приложение.
- **SEC02**: номера телефонов всех пользователей, а также номера кредитных карт и другие чувствительные данные будут зашифрованы.
- **SEC03**: Необходимость соответствия стандартам  PCI SSC
- **SEC04**: Требуется периодический аудит системы
- **SEC05**: Механизм защиты от хакерских атак и других вредоносных программ
### Надёжность (Durability, Disaster Recovery)
- **DUR01**: регулярное резервное копирование данных, минимум раз в день.
- **DUR02**: механизм защиты от DDoS атак.
- **DUR03**: гарантия целостности финансовых данных данных
- **DUR04**: Необходимо иметь дополнительные сервера для перенаправления в случае сбоя основного

### Мониторинг (Monitoring)
- **MON01**: Система мониторинга должна работать непрерывно, чтобы обнаруживать сбои в работе системы в реальном времени.
- **MON02**: Потребление необходимого объёма ресурсов системы, чтобы избежать потерь данных или отключения системы

### Организационные и юридические вопросы (Legal, Regulatory and Compliance)
- **LRC01**:

### Локализация, интернационализация
- **L10N01:** Поддержка русского языка
- **L10N02:** Возможность внедрить новый язык без доработки системы 

### Целевые платформы и устройства пользователей  
- **PLT01**: Поддержка последних версий браузеров Chrome, Firefox, Safari, Edge, Yandex
- **PLT02**: Поддержка Android, IOS, Windows, Linux
- **PLT03**: Поддержка различных Android и устройств и устройств производства Apple


